[Video ini memiliki subtitle bahasa Indonesia]
[Kamu adalah kebahagiaan yang tertunda] [EP06]
Aku rasa kita harus mendiskusikan
masalah pelaksanaan kontrak.
Aku rasa ini ide yang bagus.
Mari kita diskusikan pelaksanaan kontrak.
Jadi, apa pendapat kalian?
Suamiku.
Apa kamu di rumah?
Ruan Yu.
Iya, aku sudah hampir sampai.
Baik.
Apa? Kamu jemput aku di persimpangan?
Lima menit lagi aku sampai.
Kamu diikuti orang?
Jangan takut.
Pergi ke tempat yang ramai dan terang.
Katakan padanya,
aku sedang menuju ke tempatmu.
Aku sudah menuju ke tempatmu.
Aku akan segera sampai.
Itu...
Sudah tidak apa-apa, Pengacara Xu.
Aku sudah sampai di rumah.
Tadi mungkin aku berpikir berlebihan.
Baguslah kalau tidak apa-apa.
Kalau begitu, istirahatlah dengan baik.
Aku sudah menangani
informasi di internet itu.
Suamiku.
A... Apakah kau di rumah?
Itu...
Maaf.
Telepon tadi
seharusnya aku telepon ke temanku,
Namun, tidak sengaja meneleponmu.
Ada apa?
Pengacara Xu,
aku...
Di bawah rumahku
parkir sebuah mobil van hitam.
Saat di bawah tadi,
masih belum ada.
Apakah bisa melihat nomor polisinya?
Tidak terlalu jelas.
Namun, kelihatannya
sangat cocok untuk menculik orang.
Dalam situasi seperti ini, biasanya bukan
orang jahat seperti yang kau bayangkan.
Meskipun iya,
pihak lain juga tidak mungkin menerobos masuk begitu saja.
Sekarang, kau harus melakukan dua hal.
Pertama,
kirimkan lokasimu
dan nomor telepon pengelola kompleks
atau pos satpam padaku.
Kedua, ambil ponselmu
untuk memeriksa lubang intip pintu.
Baik.
Aku sudah mengirimnya padamu.
Jangan bersuara dulu.
Jika kau melihat orang yang mencurigakan,
tapi orang itu
belum mulai bergerak,
maka jangan mengunci pintu dulu.
Mundurlah ke tempat yang agak jauh dari pintu.
Nyalakan fungsi pengeras suara,
lalu teriakkan namaku dengan keras.
Katakan kau sedang mencuci baju,
dan memintaku membuka pintu.
Apakah kau mengerti?
Mengerti.
Jika setelah aku berteriak,
orang itu belum pergi,
cepat kunci pintu dari dalam.
Segera hubungi polisi.
Ada apa?
[Halo.]
[Maaf,]
[nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif.]
Ruan Yu, apakah kau di rumah?
Ini aku, Li Shican.
Shi Can.
Kenapa kau datang kemari?
Bukankah kita sudah sepakat
untuk bertemu di tempat lama?
Bukankah kau meneleponku
karena siaran langsung?
Kau tahu aku sedang siaran langsung?
Hari itu, Mingying dan aku di rumah.
Karena tidak ada urusan,
aku menonton siaran langsungmu.
Kalian cukup perhatian padaku.
Apakah aku boleh masuk dulu?
Aku takut di luar...
Boleh, cepat masuk.
Shi Can.
Rumahku tidak ada sandal pria.
Kamu pakai sepatu saja.
Kamu masih belum punya pacar?
Sebelum kamu masuk ke industri hiburan,
kamu tidak begitu suka bergosip.
Duduklah.
Baik.
Kalau begitu, aku...
Boleh.
Kalau gosip orang lain,
memang tidak aku pedulikan.
Namun, berbeda denganmu.
Kau adalah kakak seniorku
yang paling dekat.
Kau masih tahu kalau aku kakak seniormu?
Kenapa tadi tidak memanggilku?
Aku salah.
Ini adalah permintaan maafku untukmu.
Saat lewat, aku melihatnya,
jadi sekalian membawakanmu segelas.
Bukankah ini toko teh susu
di Kota Mahasiswa?
Kedai ini masih buka, ya.
Ini.
Terima kasih.
Teh susu kacang.
Gula 100 persen, tanpa ampas teh.
Susu diganti dengan susu kacang.
Hanya isi kacang merah, tidak mau kacang hijau.
Sebelumnya, saat aku menjadi
kurir untuk kakak senior,
catatan itu masih ada.
Hanya saja, nama orangnya sudah tidak ada.
Untung saja tidak salah ingat.
Kalau tidak, aku akan menambah kesalahan lagi.
Kau sudah berniat baik.
Namun, tidak ada yang bisa
kujamu di rumahku.
Aku akan menuangkan air hangat untukmu.
Baik, air hangat saja sudah cukup.
Aku sedang merawat tenggorokan belakangan ini.
Jadi, jarang minum minuman.
Baik, tunggu sebentar.
Ini.
Terima kasih.
Oh, ya, Shi Can.
Apakah mobil di bawah itu milikmu?
Itu mobilku.
Agak berantakan.
Saat datang dari Kota Suzhou,
hujan turun.
Jalanannya berlumpur.
Kau khusus datang dari Kota Suzhou?
Kau bisa langsung memberitahuku
kalau kau sedang bermain gim.
Tentu saja bukan karena bermain gim.
Aku memang ingin mencarimu.
Kebetulan karena siaran langsung,
[jadi sekalian meneleponmu.]
[Ada satu hal.]
[Jika tidak meminta maaf langsung padamu,]
[aku akan merasa bersalah.]
Shi Can, tunggu sebentar.
Aku ada urusan yang harus diurus.
Baik.
Pengacara Xu.
Maaf sekali.
Tadi ponselku kehabisan baterai,
jadi tidak sempat
memberitahumu kalau aku baik-baik saja.
Maaf.
Temanku datang ke rumah.
Tadi, kau melihat Li Shican di mana?
Kau teringat sesuatu
dan teringat aku lagi, 'kan?
Pengacara Xu.
Halo.
Maaf.
Tidak perlu memberi kabar padaku.
Langsung beri tahu polisi saja.
Polisi?
Dia pengacara penggantimu?
Benar.
Aku angkat telepon dulu.
Halo.
[Kak Can.]
[Aku ditangkap polisi di bawah.]
[Cepat datang selamatkan aku.]
Kalian tunggu sebentar.
Terima kasih.
Kalau begitu, kita tunggu di sana saja.
Maaf sekali, Shi Can.
Aku yang berpikir berlebihan,
malah melibatkanmu dan temanmu
untuk menjalani pemeriksaan.
Maaf.
Aku yang seharusnya minta maaf.
Aku yang tidak bisa menjaga hubungan
dengan Cen Sisi dengan baik.
Aku dengar dari Cen Sisi,
kalian adalah teman masa kecil.
Aku orang Kota Suzhou,
dia orang Kota Hangzhou.
Mana mungkin bisa menjadi teman masa kecil?
Saat itu ayahnya
datang ke Kota Suzhou untuk berbisnis.
Dia pindah ke sini dan bersekolah di sini.
Kami menjadi teman sekolah selama dua tahun.
Kami juga berkuliah di kampus yang sama.
Dia mungkin merasa
dengan begitu,
kami bisa dianggap sebagai teman masa kecil.
Lalu, selama beberapa tahun ini,
dia memiliki perasaan itu terhadapku.
Aku memiliki akun Weibo kecil.
Aku mengikuti akunmu, Wen Xiang.
Dia menemukanmu dengan mengikuti petunjuk.
Mungkin dia salah paham.
Lalu, bagaimana kau tahu aku adalah Wen Xiang?
Saat kuliah,
kau pernah memintaku memperbaiki komputermu.
Apakah kau masih ingat?
Kau memiliki
nama pena pada nama file.
Aku mengingatnya.
Lalu, diam-diam mengikutimu.
Selama bertahun-tahun, kau menyembunyikannya dengan baik.
Aku pikir kalian para seniman
suka menggunakan internet.
Memisahkan antara dunia maya dan dunia nyata.
Kalau tidak, apa bedanya dengan
berlari telanjang di internet?
Tapi kamu tenang saja.
Aku tidak akan mengintip layar.
Kalau tidak, aku tidak akan baru tahu
hal ini setelah kembali ke Tiongkok.
Kalau aku tahu lebih awal,
aku akan segera menanganinya.
Ada orang yang membantuku menghapus komentar di Weibo.
Ada juga yang mengungkapkan
informasi Cen Sisi.
Apakah tim humasmu yang melakukannya?
Aku hanya menyuruh timku mengontrol komentar.
Aku tidak tahu tentang
pembocoran informasi.
Mungkin netizen yang melakukannya.
Benarkah?
Pokoknya, aku sudah membuat masalah untukmu.
Aku akan bertanggung jawab untuk menyelesaikannya.
Sekarang, opini publik juga sudah mereda.
Kau hanya perlu menghadapi persidangan dengan baik.
Sisanya serahkan padaku.
Tidak perlu.
Lagi pula, ini bukan salahmu.
Selain itu, sekarang kau begitu sibuk.
Jangan memusingkan hal ini lagi.
Aku punya pengacara yang akan membantuku.
Oh, ya.
Aku lihat
tanda tangan di surat pernyataan pengacaramu
adalah Zhikun.
Pengacara Xu,
apakah dia pengacaranya Zhikun?
Benar.
Apakah dia bisa dipercaya?
Tenang saja.
Dia sangat profesional,
juga sangat berpengalaman.
Akhirnya aku menemukanmu,
Si Xu.
Namun, sepertinya kau juga sudah menemukannya.
Apakah kau sudah menemukan
Hanazawa Rui-mu?
Pengacara Xu,
aku sungguh minta maaf atas kejadian hari ini.
Sudah membuatmu khawatir.
Pengacara Xu,
apakah kau sudah melihat dokumennya?
Dia sungguh tidak membalas satu pun.
Namun, itu juga wajar.
Siapa pun yang dipermainkan seperti itu,
bahkan sudah melapor polisi,
pasti akan merasa kesal.
Terlebih lagi,
dia memang orang sibuk.
Atau jangan-jangan,
dia sama sekali tidak membaca pesanku?
Pengacara Xu,
apakah kau agak sibuk dua hari ini?
Kapan kau
kau akan punya waktu untuk melanjutkan diskusi kasus denganku?
Sepuluh menit lagi.
Kalau begitu, aku akan menyalakan komputer.
Tidak perlu.
Sepuluh menit lagi,
di bawah rumahmu.
Tidak perlu begitu terburu-buru.
Maaf, Pengacara Xu.
Sudah membuat Anda menunggu lama.
Karena sebuah kesalahan,
Pengacara Xu yang berharga
tidak membalasku selama dua hari.
Hanya sebuah tanda baca.
Aku mana berani membuat orang terhormat seperti Anda
menunggu lebih lama?
Ayo naik, pergi ke firma hukum.
Pengacara Xu,
kenapa kau datang ke sekitar rumahku?
Dari bandara ke firma hukum, melewati...
Bandara ke firma hukum, melewati sini.
Terima kasih sudah menjemputku.
Halo.
Kak Zhang.
Baik, aku tahu.
Pengacara Xu,
Kakak Zhang sedang menangani kasus di lokasi konstruksi.
Terjadi sedikit masalah mendadak.
Aku mungkin harus ke sana.
Kalau begitu, setelah kau selesai,
kirimkan kopernya ke apartemenku.
Baik.
Bagaimana kalau naik taksi?
Apakah mau bicara di rumahku?
Kalau tidak leluasa, lain kali saja.
Aku kembali ke perusahaan dulu.
Leluasa, silakan sebelah sini.
Hati-hati dengan tangganya.
Dia hanya marah kepadamu selama dua hari,
lihat betapa merendahkannya dirimu.
Gawat.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa, Pengacara Xu.
Tolong tunggu sebentar.
Pengacara Xu, silakan masuk.
Maaf,
tidak ada sandal pria di rumahku.
Kau langsung pakai sepatumu untuk masuk saja.
Itu adalah tempat dudukku
tempat duduk saat panggilan video.
Temanku datang ke rumah.
Pengacara Xu,
apakah kau mau minum sesuatu?
Kopi saja.
Apakah kopi instan boleh?
Baik, tunggu sebentar.
Tadi aku hanya berpikir
jangan biarkan Da Fo datang sia-sia.
Aku lupa perbedaan waktu.
Seharusnya membiarkan dia kembali untuk tidur.
Xu...
Maaf.
Aku tertidur.
Halo.
Aku baru saja tertidur.
Aku belum makan.
Aku tutup dulu.
Pengacara Xu, kau belum makan?
Kalau begitu, mau makan dulu?
Terlalu panas.
Bagaimana kalau pesan makanan?
Kau tidak makan makanan pesan antar.
Bagaimana kalau aku memasak untukmu?
Di rumah ada makanan.
Kau lihat apakah bisa dimakan dulu.
Tidak merepotkan?
Tidak merepotkan.
Kau lihat ke dapur.
Apakah ada yang ingin dimakan?
Kalau mencocokkan bahan makanan,
bisa membuat sandwich atau pasta.
Kau lihat mau makan apa.
Ini saja.
Tampaknya,
lambungmu belum sepenuhnya menjadi gaya barat.
Mau dimasak seperti apa?
Digoreng saja.
Kalau begitu, kau duduk dulu di ruang tamu.
Bola beras tumbuk tidak cocok digoreng.
Dia seharusnya ingin makan
bola beras lemak babi Kota Suzhou.
Pengacara Xu,
aku menggantinya
menjadi bola beras lemak babi Kota Suzhou.
Kau di luar negeri
seharusnya jarang memakannya, 'kan?
Terima kasih.
Bagaimana kau bisa tahu
aku berasal dari Kota Suzhou?
Aku pernah mempelajarinya.
Ada laporan tentangmu di internet.
Untuk apa kau mempelajariku?
Ini adalah
pemahaman dasar terhadap
pengacara yang diwakili.
Aku juga tahu
Pengacara Liu berasal dari Kota Hangzhou.
Pengacara Xu,
cepatlah makan selagi panas.
Baik.
Kau makan dengan begitu anggun.
Apakah enak atau tidak?
Kau mau makan?
Aku tidak makan.
Pengacara Xu, kau makan saja.
Aku pergi cuci piring dulu.
Nafsu makannya tidak anggun.
Tampaknya, hari ini gorenganku berhasil.
Pengacara Xu,
kau sudah kenyang?
Aku belum lihat.
[Apakah kau sibuk beberapa hari ini?]
[Kau juga tidak membaca WeChat.]
Ternyata kau bukan sengaja tidak membalas pesan.
Sudah kubilang,
tidak perlu begitu picik.
Halo, ada apa?
Aku menaruh kaleng makanan kucing
di rak penyimpanan bawah dapur.
Benar.
Kalau begitu, kau urus saja.
Pertama, dia memelihara kucing.
Kedua, dia memelihara kucing.
tapi tidak bisa memandikan kucingnya.
Jadi, siapa yang bisa
memandikan kucingnya?
Maksudmu,
ada orang lain di rumahnya?
Dia punya pacar?
Mungkin dia biasanya
membawa kucingnya ke toko hewan untuk dimandikan.
Namun, menurutmu,
hal ini juga mungkin terjadi.
Ruan Yu.
Aku perlu tidur sebentar.
Pengacara Xu,
apakah kau tidur di sini?
Bagaimana kalau...
Xu...
Cepat sekali kau tertidur.
Pengacara memang profesi
yang membutuhkan banyak energi.
Pengacara Xu,
belakangan ini absensimu cukup rendah.
Sepertinya terakhir kali bertemu
sudah setengah bulan yang lalu.
Mau makan telur asin tidak? Aku traktir.
Tidak.
Semalam makan terlalu banyak.
Sekarang masih belum dicerna.
Apa yang kau makan?
Sampai sekarang masih belum dicerna.
Martabak minyak babi.
Kehidupanmu cukup menyenangkan.
Itu ciri khas Kota Suzhou.
Kau membuat martabak sendiri untuk dimakan sendiri?
Boleh juga.
Bukan aku sendiri.
Ada cerita?
Ruan Yu yang membuatnya untukku.
Siapa?
Ruan Yu.
Kenapa dia
menggoreng kue beras untukmu?
Ada apa dengan kalian berdua?
Apakah aneh jika klien
menggoreng kue beras untuk pengacara?
Apakah tidak aneh?
Klien dan pengacara apa?
Klien apa
yang menggoreng kue beras untuk pengacara?
tergantung pada klien seperti apa
dan pengacara seperti apa.
Seperti apa?
Pokoknya, tidak boleh
pengacara yang berdelusi.
Bagaimanapun, disukai orang adalah bakat.
Bawa tasnya.
Ayo bekerja.
[Apakah kau baru saja memarahiku?]
[Namun, sepertinya aku tidak punya bukti.]
Kapan baru bisa diperbarui?
Acara favoritku.
[Cepatlah kembali.]
[Mana ada menulis novel tanpa menemui jalan buntu?]
[Kali ini berbeda.]
[Tokoh protagonis pria ada di samping.]
[Bagaimana mungkin]
[menulis dengan santai?]
[Percaya penulis tidak bersalah.]
[Sekarang penasaran dengan buku ini.]
[Apakah benar-benar pengalaman pribadi penulis?]
[Pertambahan rasa penasaran.]
[Masalah ini menjadi heboh.]
[Apakah tokoh protagonis pria di kehidupan nyata]
[sudah tahu?]
[Orang yang masih bekerja di jam ini]
[adalah elit di kota ini.]
[Pengacara Xu,]
[aku sudah menerima surelnya.]
[Kau masih sibuk dengan kasusku selarut ini.]
[Kau sudah bekerja keras.]
[Karena mabuk pascaterbang,]
[sekalian saja,]
[kalau kau belum tidur,]
[kita bicarakan kasusnya.]
[Baik, lewat video call?]
Pakai suara saja.
Pengacara Xu,
maaf, tunggu sebentar.
Aku turun untuk mengambil dokumen.
Baik.
Pengacara Xu.
Aku di sini.
Itu...
Apakah di tempatmu sedang hujan?
Sedang hujan.
Kalau begitu, tampaknya
kita berada di bawah awan mendung yang sama.
Pengacara Xu, aku sudah siap.
Baik.
Kalau begitu,
kita mulai dari paragraf ketiga.
Di paragraf ini,
tokoh wanita utama yang takut guntur
terperangkap di galeri seni karena hujan lebat.
Secara tidak sengaja mendengar tokoh pria utama bermain piano
dan merasa terhibur.
Di novel yang lain,
tidak ada.
Jadi, apakah perlu dibahas?
[Dalam kedua novel ini,]
[deskripsi tentang ruang piano]
[sebenarnya cukup mirip.]
Ruang piano seharusnya
terlihat hampir sama.
Apakah kau lupa?
Lupa apa?
Apakah kau lupa
mengganti koneksi internetnya?
Koneksi internetmu sepertinya tidak terlalu bagus.
Aku agak tidak bisa mendengarnya dengan jelas.
Aku sudah menggantinya.
Sekarang sudah baik.
Sudah bisa terdengar jelas.
Baik, kalau begitu kita lanjutkan.
Pada bagian berikutnya,
wanita utama pernah menolak di depan umum
seorang teman laki-laki
yang terus mengganggunya.
Membuat orang itu
tidak mengganggu belajarnya.
Sedangkan pria utama juga karena
melihat adegan ini,
tidak ingin memengaruhi belajar wanita utama.
makanya tidak pernah
menyatakan cinta kepada protagonis wanita.
Benar, aku lihat penulisnya
tidak menulis
alasan protagonis pria
tidak menyatakan cinta di dalam isi.
Bagian ini seharusnya tidak ada plot hole, 'kan?
Namun, pengaturan ini
agak tidak masuk akal.
Apa yang aku karang tidak masuk akal?
Namun, kekhawatiran terbesar siswa SMA
adalah belajar.
Selain itu,
apa lagi alasan protagonis pria
tidak menyatakan cinta?
Tidak semua siswa SMA
begitu beruntung.
Aku bicara terlalu mutlak.
Apakah pengaturan ini
tidak akan memengaruhi gugatan?
Tidak apa-apa.
Aku hanya mengingatkanmu.
Bukankah novel
masih harus diperbarui?
Jadi, segera atur pemikiranmu
dan lanjutkan penulisan.
Opini publik
baru bisa berkembang ke arah yang lebih baik.
Benar.
Hujan sudah berhenti.
Hujan lebat sekali.
Kalau tahu hari ini hujan,
aku tidak akan memberi makan kucing.
[Apakah dia?]
[Xu Huaisong.]
[Kau...]
[yang bersih dan memesona]
[mencerahkan seluruh masa remajaku.]
[Seluruh...]
[Seluruh masa hujan.]
Halo, Ayah.
Baik, aku keluar sekarang.
Hujan di tempatku juga sudah berhenti.
Kalau begitu, kita lanjutkan.
Baik.
Ruan Yu.
Ada apa?
Pengacara Xu, maaf.
Semalam aku
tidak sengaja tertidur.
Kenapa kau tidak menutup telepon?
Saat itu, aku juga seharusnya sudah tertidur.
Kalau begitu...
Aku tutup telepon dulu.
Su... suara apa itu?
Ambulans.
Kenapa bisa ada
suara ambulans?
Aku di rumah sakit.